los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros Israel y el grupo
islamista militante de jamás podrían
estar ultimando un acuerdo para liberar
a algunos de los rehenes retenidos en
gaza en una declaración citada por
diversas agencias de noticias el líder
de jamá ismail Jill afirmó que los
equipos negociadores están citamos cerca
de alcanzar un acuerdo el acuerdo
contemplaría el intercambio de
prisioneros palestinos que cumplen
condena en cárceles de Israel por la
liberación de un número significativo de
los venes capturados por la organización
terrorista jamás el 7 de octubre en
Israel el acuerdo también abarcaría una
tregua temporal de varios días y la
entrada de ayuda humanitaria en la
franja de
gaza a medida que avanzan las
negociaciones varias familias de reenes
israelíes secuestrados por jamás han
expresado su preocupación asegurando que
el gobierno no está haciendo lo
suficiente para traer a casa a sus seres
queridos los familiares se reunieron con
diputados israelíes para pedirles que no
no tramiten un proyecto de ley que
habilitaría la imposición de la pena de
muerte para los terroristas
palestinos es una protesta indignada
contra los miembros de extrema derecha
del comité de seguridad Nacional de la
acnet las familias de Los Rehenes
secuestrados por jamás se oponen a un
proyecto de ley respaldado por algunos
miembros del comité que prevé la pena de
muerte para los
terroristas las familias creen que el
debate de esta medida está poniendo en
peligro la vida de sus seres
queridos
mírenlas su hijo o su nieto harían algo
que pusiera en riesgo sus vidas cuando
hayamos recuperado a Los
Rehenes vuelvan a plantear este
debate pero aún siguen secuestrados y a
causa de esta ley Puede que no vuelvan
nunca la pena de muerte es necesaria
para que sucesos como los que hemos
visto no vuelvan a ocurrir otra masacre
otro
desastre un argumento que las familias
no
comparten deberían dejar de hablar de
matar Árabes y empezar a hablar de
salvar
judíos no acepto que me diga que
queremos matar árabes Ellos nos mataron
a nosotros no al revés
[Música]
con las emociones A flor de piel muchos
israelíes están perdiendo la paciencia
mientras continúan protestando exigiendo
al gobierno que haga
más en lo que me concierne a mí y a mi
familia la situación es muy
decepcionante sabemos que desmantelar
jamás va a llevar muchos meses o incluso
años Tom much
tiempo pero a la vez liberar a los
rehenes es algo que resulta
urgente están muriendo muchas
personas parece haber contactos entre
Israel y jamás para un acuerdo para
liberar a los rehenes y muchos aquí
rechazan poner en peligro una
negociación que podría traer de vuelta a
al menos algunos de los
secuestrados y el periodista y experto
en medio oriente mikel a estarán nos
acompaña a esta hora para brindarnos más
detalles de la delicada situación de los
reenes En gasa mikel qué tal Muy buenas
noches para vos el acuerdo parece
depender de la aprobación de Israel qué
tanta apertura hay a lo interno del
gobierno de netanyahu para acceder a
este posible
intercambio Benjamín netao la verdad es
que está viviendo unas horas de de
reuniones maratonianas con diferentes
estamentos para sacar adelante ese
acuerdo entre Israel y hamás para un
alto el fuego y también para para la
liberación de al menos 50 reenes
israelíes en manos de de jamás a cambio
de unos 150 presos palestinos serían
mujeres y menores de edad que están en
cárceles israelíes eh desde las filas de
su gobierno los partidos
ultranacionalistas sionistas que
conforman la coalición ya le han dicho
que no van a apoyar este este este
acuerdo les parece que no es no es
adecuado eh Y y también hay que tener en
cuenta
que siempre que en en Israel va a haber
un intercambio de de prisioneros
palestinos las familias de los israelíes
que han podido ser afectados por las
acciones de esos de esos presos
palestinos También tienen 24 horas para
para poder recurrir esa decisión de las
autoridades por lo tanto eh Aunque este
acuerdo eh se pueda llevar adelante en
las en las próximas horas todavía hay
que esperar porque hay una serie de
procesos formales que se tienen que
cumplir lo más positivo es digamos ese
anuncio realizado por por Joe biden por
Estados Unidos que es el principal
Aliado de Estados Unidos de Israel en
esta guerra y también por parte de Qatar
anunciando que que es muy próximo que
están las cosas muy muy cercanas y
aunque una tregua no significa al final
de la guerra sí que es el primer paso
para que esta termine habría que tomar
entonces con cuidado cualquier anuncio
que hagamos en las próximas horas mikel
todo esto mientras continúan como
sabemos los combates sobre todo en el
norte de la franja de gaza Qué sabemos
en particular sobre la situación
alrededor del campamento de refugiados
de
yalia una situación muy complicada No y
Y como siempre cuando está muy cerca un
acuerdo de de alto el fuego una tregua
un acuerdo de tregua entre jamás e
Israel las últimas horas suelen ser pues
con un repunte muy importante de la
violencia en este caso Israel ha atacado
directamente dos hospitales en yalia el
hospital de Indonesia y el hospital de
la auda en este último centro al menos
tres médicos han perdido la vida y
médicos Sin fronteras ha confirmado que
dosos pertenecen a
ación está claro que los israelíes no
quieren ninguna presencia de centros
sanitarios al norte de gaza esa es una
una de las de las prioridades que pueden
tener este tipo de de ataques
deliberados y y directos contra contra
centros
y y también de hecho eh en ese acuerdo
que que se está negociando con jamás el
ejército ha dejado bien claro que no se
va a permitir a los civiles regresar a
los lugares al norte de la franja eh
durante esos días que pueda durar el el
alto el fuego que se especula puede ser
unos 5 días tenemos que esperar a
conocer esos detalles pero realmente
yalia ha sido hoy uno de los lugares más
castigados con ese doble ataque contra
contra hospitales en el hospital de
Indonesia por ejemplo se ha conseguido
realizar una evocación milagrosa de unas
de unos tiene heridos hacia el sur
pero en alauda se ven momentos muy
complicados y y como he dicho son al
menos tres los médicos que han perdido
la vida era el reporte del periodista y
experto en medio oriente mikel all
estarán ante la delicada situación en el
conflicto palestino israelí Muchísimas
gracias mikel hasta la
próxima Muchas gracias